Visite www.smartpos.com.co por manuales y utilidades.

************ Importante ******************

Gracias por comprar

SmartPOS beta

Instrucciones para instalación y puesta en marcha.

SmartPOS es un punto de venta desarrollado en Java multiplataforma que tiene todos los
módulos que usted pueda encontrar en otros sistemas de punto de venta.
Tiene principalmente dos modos de funcionamiento, punto de venta solitario o
Multipropiedad, es decir, varios clientes pueden ser utilizados con una misma base de datos
para que se comparta toda la información entre sedes o terminales.
Además, tiene posibilidad de ser usado con mesas y débito por mesa para restaurantes.
El software se entrega tal como es, con todas estas posibilidades sin cobro adicional por
ellas pero es usted como usuario final quien decide que usar.
Requerimientos
SmartPos necesita un sistema de Windows o MAC, una base de datos MYSQL o
POSTGRESQL y el programa Java JRE que normalmente se encuentra instalado por defecto
pero que recomendamos instalar siempre antes, por esto además de tener que licenciar el
producto se necesita internet en el momento de instalación (Solo mientras se instala el
software).

Instalación paso a paso

1. Descargue la última versión de Java JRE para Windows (google):
Convenientemente encontrara junto con su medio de instalación (CD o USB) las dos
últimas versiones de Java JRE para los windows de 32 o 64 Bits, dependiendo del tipo
de windows que tenga instalado en su equpo, normalmente será 64 Bits.
Los archivos aparecerán como Paso1 – JavaJRE 32 o 64.
2. Ahora debe instalar la base de datos que tendrá los datos de toda su compañía, es
recomendada Mysql, podrá descargar la versión MYSQL community server que es
totalmente gratuito para uso comercial (google), por favor descargue la versión 5.x.
Convenientemente hemos puesto este archivo en el medio de instalación, aparecerá
como Paso 2 – Mysql Server:
Deberá instalarse el sistema de base de datos como cualquier otro software.
https://www.youtube.com/watch?v=YXcyHqaix7o
En este video se explica al detalle como instalarse, básicamente siguiente y cuando
pida la clave para el usuario de root colocar cualquiera con la que se sienta cómodo,
pero deberá recordarlo luego para el paso 3, recuerde seleccionar la casilla de
verificación para que se inicie automáticamente como un servicio siempre que se
encienda el computador. Este paso junto con el número 3 solo es necesario 1 vez por
cada compañía, ya que los demás terminales o softwares solo tendrán que ingresar
los datos de IP, usuario (root) y clave que usted estableció en este
4. Finalmente ya tiene todos los requisitos para instalar SmartPos, puede iniciar el
instalador Paso 4 – smartpos-1.0.0-Instalador.exe, siga los pasos, coloque la licencia
(recuerde que necesita internet).

Una vez instalado el software y cuando lo inicie por primera vez intentará conectarse
a la base de datos pero al no tener la clave que usted estableción en la instalación del
servidor MYSQL le pedirá esta información, darle click en aceptar y luego proceder a
poner el usuario y la clave:
Vaya a la pestaña Conf. De Base de Datos y configure en usuario “root” y la clave tal
cual la configuró cuando instaló el Mysql Community Server:
Revise que la DB URL sea:
jdbc:mysql://localhost:3306/smartpos?zeroDateTimeBehavior=convertToNull&enabledTLSProtocols=TLSv1.2 , antes
de darle a test.
Luego puede guardar y cerrar la aplicación, al volver a iniciarla podrá acceder a todas las
funcionalidades. Si observa una alerta como esta :
Es totalmente normal, darle click en si, ya que es la primera vez el software debe crear
muchas tablas y tardara de 2 a 3 minutos haciéndolo antes de abrir normalmente.
Si sale luego algún error o alerta omítalo dándole click en aceptar, esta es una versión Beta
podrá encontrarse pequeños errores que serán corregidos en la versión estable pero que NO
afectan el normal uso del software.
El paso siguiente será agregar impresoras y lectores de código de banda, configurar su
compañía, horarios de entrada de personal y salida, inventario, proveedores y empezar a
usar nuestro software … Si necesita asistencia con alguna de estas tareas por favor contacte
a su distribuidor por manuales y capacitaciones (él podrá generar cargos adicionales por
capacitaciones y configuraciones) … aun así … No quiero terminar este manual sin invitarlo a
que intente hacer todas estas tareas por usted mismo, es totalmente intuitivo y mucho más
fácil que manejar que WORD o EXCEL.

Seguimos trabajando para mejorar el software y usted por tener nuestra licencia de uso
válida tendrá acceso a todas estas mejoras de manera gratuita. Gracias ¡

Este trabajo es un avanzado desarrollo ajustado a sus necesidades teniendo como base el laborioso
trabajo de la comunidad internacional GPL en proyectos como OpenBravo, OpenPOS y Unicen@Jack